# 31/08/2023

Bon, ca y est. Après 

- 40 min de retard à l'embarquement
- 7h de vol compris de : 
  - 2 épisodes de Breaking Bad
  - 1 film (Everything Everywhere All at once, qui est absoluement génial)
  - 4 aller-retours au toilettes
  - 3h de musique
- 2h de queue pour obtenir mes papiers
- 30 min pour trouver ma valise

Je suis enfin arrivé à Montréal. Pour rejoindre le centre ville pour pas trop cher (et par "pas trop cher" j'entends 11$), j'ai pris le magnifique ✨ bus 747 ✨ (qui allait beacoup trop vite, c'est très bizarre d'être dans un bus a 100km/h,mais beacoup trop bien aussi !). J'ai pu découvrir les autoroutes américaines à 3000 voies, les camions avec des nez et non tout plat à l'avant, les gros pickup-truck RAM (beurk 🤮) et les giga panneaux publicitaire de la mort :D.

J'ai ensuite pris le métro (qui même si il n'a que 4 lignes est en fait vachement stylé), et ai malencontreusement fait une nouvelle victime accidentelle de bonk de ukulélé accroché à mon sac (j'ai décidé d'arrêter les frais et ai mis mon ukulélé autre part). En sortant, j'ai découvert la "chambre des gicleurs" à côté de l'escalator, ce qui m'as bien fait gloussé (en fait c'est juste les extincteurs).

Puis j'ai eu le droit à un truc qu'on voit que en Amérique du nord. Je me balade tranquillou dans la rue et la BAM ! MAXI PONT DE LA MORT ! C'était le pont Jacques-Cartier, construit en 1930 qui permet d'accéder à l'île Sainte-Hélène. Apparement, il s'illumine la nuit, mais je n'ai pas encore pu le voir (merci le jet lag qui me fait tomber à 20h haha).

J'ai ensuite rejoins l'appart de mon pote Liam qui fait son stage ici (Il se fait 4000$ par moi quand même le coco), et nous avons finis la journée de manière extrèmement cliché: avec une poutine (et c'était bon).